2013 台灣重大事件
============

2013-06-21: 兩岸服務業貿易協議：《兩岸服務業貿易協議》，又簡稱為《兩岸服貿協議》，是臺灣與中國大陸（合稱「兩岸」）雙方依據《海峽兩岸經濟合作架構協議》（ECFA）第四條而展開的服務貿易協議。2012年8月9日兩岸兩會第八次會談，同意以《海峽兩岸經濟合作架構協議》為基礎，在達成關於服務貿易業的共識後，逕行簽署協議（雙方皆同意服務貿易協議為該次會後後續優先簽署的議題）。2013年6月21日，兩岸簽署了兩岸經濟合作架構協議。 

2013-06-28: 洪仲丘事件：洪仲丘事件，中華民國國防部方面稱為「六軍團裝甲五四二旅洪仲丘下士禁閉室悔過期間死亡案」，是指中華民國陸軍裝甲542旅旅部連義務役下士洪仲丘，於退伍前夕，因攜帶具有拍照功能之行動電話和MP3隨身碟違反資訊安全保密規定，依法應予以申誡一次至二次以上，卻被送往位於桃園縣楊梅市機步269旅高山頂營區的禁閉室「悔過」。在國防部軍醫局《中暑危險係數測定法》危險係數41且已達到紅色警戒之情況下，被施以激烈體能訓練而造成洪仲丘達到最嚴重之第五級中暑，最後引發DIC（即彌散性血管內凝血）而暴斃身亡。

2013-07-18: 大埔事件：大埔事件是一起發生在臺灣苗栗縣竹南鎮大埔四戶農民（以及非農民張藥房）的抗爭事件，起因於群創光電在2008年，向扁政府申請增地，在政權交替之際，大埔開發案通過，苗栗縣政府按行政院的函件，將2004年7月1日至2007年12月31日的開發範圍擴大。當時，九百多戶的住戶中，已有三、四戶地主要求不被徵收，保留住宅及農地，其中也包括縣長劉政鴻的住家；有部分媒體認為這些住戶是為了獲得土地開發的完全利益，而提出來的訴求。2010年6月9日苗栗縣政府強制徵收農地，媒體亦稱該事件為大埔毀田事件、大埔圈地事件、大埔徵地事件等。 


-----

REFERENCE:

[1]: http://twangry.g0v.tw/
